---
title: Kommt alle zum 33C3!
layout: post
lang: de
---

Jährlich veranstaltet der Chaos Computer Club zwischen Weihnachten und Neujahr den Chaos Communication Congress. Mit 13.000 Besuchern im letzten Jahr ist er die größte Hackerveranstaltung im deutschsprachigen Raum oder sogar ganz Europas.
Dort finden sich Hacker aus aller Welt zusammen, um in Vorträgen oder Workshops technische oder gesellschaftspolitische Themen zu behandeln, mit zahlreichen interessanten Menschen zu reden oder einfach nur das Jahr in einer schönen Veranstaltung ausklingen zu lassen.

Wie letztes Jahr werden auch wir dort wieder mit einem eigenen Assembly sein.
Assemblys sind Orte, an denen Menschen sich treffen, unterhalten und Ideen austauschen können. Wir haben bereits einen [Eintrag in unserem Wiki](https://wiki.maschinendeck.org/wiki/C3Assembly_2016) angelegt, in dem sich Menschen eintragen können, die mitfahren. Außerdem versuchen wir dort Fahrgemeinschaften zu bilden und Projekte zu organisieren.

Wir empfehlen euch, euch so schnell wie möglich ein Ticket und eine Übernachtungsmöglichkeit zu organisieren, weil gerade Letztere um die Silvesterzeit in Hamburg eher problematisch ist.
Der Vorverkauf der 33C3 Tickets läuft dieses Jahr etwas anders ab.
Weil die Tickets im letzten Jahr relativ schnell ausverkauft waren, wurde dieses Jahr ein Voucher System eingeführt, bei dem in Phase 1 Hackerspaces, Engel, die Crew usw. ein Kontingent an Vouchers bekommen, mit denen sie Ticktes kaufen können. Wenn ein Hackerspace Voucher benutzt wurde, wird, solange ein Kontingent vorhanden ist, ein neuer Voucher generiert. Diese sammeln wir.
Wenn du also noch kein Ticket hast, und aus der Nähe von Trier kommst, schreib uns an.
Ab November wird der Vorverkauf dann in Phase 2 gehen, in der die Tickets ohne Voucher erhältlich sein werden. Dort ist zu erwarten, dass sie relativ schnell ausverkauft sein werden.
Mehr Infos dazu [beim CCC](https://events.ccc.de/2016/09/13/33c3-ticket-sales/).
