---
title: "Umzug (again)"
layout: post
lang: de
ref: umzug2024
---

![](/images/posts/mdeck_umzug2024.jpg)

Fast viereinhalb Jahre hat das Maschinendeck in der Karl-Marx-Straße 18
gastiert, die ersten beiden davon stark gezeichnet von der SARS-CoV-2-Pandemie.
Wir haben es uns recht gemütlich gemacht, in den Räumen im Karl-Marx-Viertel.
Jede Menge Infrastruktur installiert, viele neue Mitglieder und Maschinen kamen
an Deck.

Im Jahr 2023 wurde dann überraschend das Haus, in welchem sich unsere Räume
befanden, an eine Immobilienfirma verkauft. Obwohl es zunächst danach aussah,
als könnten wir trotz dieses Umstandes in den Räumen verweilen, wurde uns zu
Beginn des Jahres 2024 eine Verwertungskündigung ausgesprochen, alle Mieter
müssen das Haus verlassen.

Das Maschinendeck wieder auf Raumsuche, eine Situation die uns wohlbekannt ist;
auf Außenstehende mögen wir bereits wie Mietnomaden wirken. Auf unserer Suche
nach neuen Räumen, sind wir auf ein tolles Projekt in der Jägerkaserne in Trier
Pallien gestoßen *(mehr dazu in einem späteren Beitrag)*. Die Räume, welche uns
dort angeboten wurden, sind zwar erheblich kleiner als die, die wir im
Karl-Marx-Viertel hatten, aber das unterliegende Projekt und die Nachbarn haben
uns sofort angesprochen. Am 20. April 2024 haben wir dann unsere Hängerladungen
an Einrichtung, Maschinen und Werkzeug in die Jägerkaserne gewuchtet.

Das Hacking geht nun also dort in der Eurener Straße 48Z weiter. Zur Zeit leiden
wir noch unter akkuter Platznot und fehlendem Internetz, ~~Probleme~~
Herausforderungen mit deren Lösung wir gerade beschäftigt sind. Dennoch freuen
wir uns, wenn man uns in unserer neuen Bleibe besucht.

Der Chaostreff ist weiterhin Dienstags, ab 20:00 Uhr, kommt doch mal vorbei und
macht euch selbst ein Bild, von der nun siebten Version des *Maschinendeck
Trier*.